## 适宜人群
前端初学者，想要提高却不得门道的前端开发同学，找工作面试准备，前端知识脉络梳理
精心打造全新课程，欢迎吐槽！反馈宝贵意见！

在线课程： 

[网易云课堂课程](https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1209400904)    

[思否课堂](https://segmentfault.com/ls/1650000019681091)

[官方博客：w3cdoc.com](https://www.w3cdoc.com/course/%E5%89%8D%E7%AB%AF%E9%AB%98%E7%BA%A7%E8%BF%9B%E9%98%B6%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%82%B9/)

## 课程说明
前端知识点很多，很细碎。一般同学都是死记硬背一些知识点。机灵的同学会背一些案例，更聪明的同学会背一下原理，理解下大概。奈何时光催人老，再好的记忆也会有忘记的时候，况且人生的不同阶段所侧重的点也不一样。

所以本课程从面试考察的知识点入手，梳理前端知识点脉络，精讲各个点的长问问题和设计原理，让你从死记硬背转化为理解，实现前端能力增长。再也不需要死记硬背，该忘记就忘记吧，有事没事想一想，捋一捋就行。

官方博客：万维刀客（w3cdoc.com）
目前课程【更新中】特价活动赶紧加入吧！

## 课程大纲
第一章 HTML-相识
- 1.1 前端增长，业界发展，盘他？
- 1.2 学习目标，人生就是起起落落落？
- 1.3 HTML咋解析的呢？DOM构建
- 1.4 CSSOM如何构建？会阻塞吗
- 1.5 RenderTree上来秀一波
- 1.6 Layout布局引擎，新交规解析
- 1.7 牛逼的render进程合成层，拯救世界
- 1.8 HTML加载阻塞？咋不上天呢
- 1.9 页面渲染会堵车吗？

第二章 CSS-相知
- 2.1 啥是Containing Block？有鸟用
- 2.2 要BFC？要啥自行车
- 2.3 到底是怎么定位？挖坑吗
- 2.4 咋布局？设套吗？flex兄弟上车
- 2.5 CSS优先级，优生优育
- 2.6 CSS预处理原理
- 2.7 合成器和非合成器动画，爆GPU菊花
- 2.8 大哥，你的动画卡顿了，快逃
- 2.9 基线和行高的坑

第三章 JavaScript-相爱
- 3.1 浏览器引擎与webkit
- 3.2 JavaScript虚拟机运行原理流程剖析
- 3.3 JavaScript类型推断
- 3.4 JavaScript虚拟机对象访问优化
- 3.5 秒懂事件循环原理
- 3.6 事件循环之宏任务与微任务
- 3.7 JavaScript虚拟机垃圾回收
- 3.7 JavaScript数据类型与内存模型
- 3.9 数据类型检测与深浅克隆
- 3.10 数据监听方法有哪些？
- 3.11 模块数据通信的方法
- 3.12 原型和原型链理解不会忘
- 3.13 从执行上下文理解闭包

第四章 浏览器-相生
- 4.1 所谓的单线程
- 4.2 为什么执行超过50ms是longtask？
- 4.3 UI线程与worker线程
- 4.4 浏览器强制缓存与协商缓存
- 4.5 serviceworker与pagecache与memorycache
- 4.6 http请求幂等性和2.0的链接复用
- 4.7 跨域原因风险和通信方法有哪些？
- 4.8 hign resolution time api
- 4.9 performance.timing加载性能指标计算
- 4.10 xss漏洞原理和防御
- 4.11 CSRF攻击原理和防御编辑删除
- 4.12 JSONP劫持和越权漏洞

第五章 框架-相克
- 5.1 字符串模板原理和比较
- 5.2 实现virtualDOM三要素
- 5.3 virtualNode构建方法和原理
- 5.4 virtualDOM构建过程和render原理
- 5.5 vue框架的特点和优势
- 5.6 vue中用到的设计模式
- 5.7 vue中initState初始化流程
- 5.8 vue数据响应系统实现原理
- 5.9 vue的缺点有哪些
- 5.10 React的diffDOM算法(tree diff和component)
- 5.11 React的element diff算法
- 5.12 React新特性hooks？context？错误边界？
- 5.13 SPA路由实现的几种方法和原理

第6章 编码能力-相辅
- 6.1 常见排序算法简介
- 6.2 贪心、分治、动态规划、回溯等算法
- 6.3 编码能力设计模式等思考

第7章 NodeJs-相成
- 7.1 Node事件驱动高并发的原因
- 7.2 Node事件循环机制

## 知识图谱
前端增长大宝剑-知识图谱, 详细可以用xmind打开课件细看。持续更新。。。
